# Краткое руководство по работе с Git
## Git- программа для контроля версий
Программа Git берет на себя котроль версий проекта и позволяет переключаться между ними. Git хранит не файлы целиком, а отличия между ними.
## 1. Команды Git
* git version - проверка текущей версии программы
* git init - инициализация локального репозитория
* git status - показывает текущее состояние гита, есть ли изменения, которые нужно закоммитить (сохранить)
* git add name.txt- добавляет содержимое рабочего каталога в индекс для коммита, эта команда дается после добавления файлов
* git commit -am "текст сообщения"- создание коммита - берет все данные, добавленные в индекс с помощью git add и сохраняет их слепок во внутренней базе данных и сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.
* git log - журнал изменений
* git checkout - переключение между версиями
* git checkout master - возвращает в коммит, в котором работаем
* git diff - показывает разницу между текущим файлом и сохраненным
## 2. Работа с ветками

* git branch branch_name - создает ветку с именем branch_name
* git branch - выводит список веток
* git checkout branch_name - переход на другую ветку
* git merge branch_name - позволяет слить ветки
* git branch -d branch_name - позволяет удалить уже слитую ветку
* git log - - graph - позволяет увидеть лог коммитов с визуализацией между ними

Когда сливаются ветки с изменениями в обеих ветках и при слиянии нет конфликта - коммит создается автоматически.

Когда сливаются ветки и возникает конфликт, его надо разрешить

## 3. Работа с удаленными репозиториями
* git remote add - добавление удалённого репозитория
* git push origin main - отправка изменения в удалённый репозиторий с указанием имени репозитория и ветки
* git pull - загрузка изменений из удаленного репозитория
* git merge origin - слияние удалённого репозитория с локальным с указанием имени удалённого репозитория 